Athishta Kuriyidu


Symbol: It can be number, letter or Shape


Number:


666 - Devil Numbers
369 - Tesla - in watch  connect 9am 6am 3am,  It will form as kizhnoku triangle, it is Barani Natchthiram, Barani tarani alaum.
Kizhnoku triangle is Sakthi vadivam, Melnoku triagle is Sivam vadiva, on combine both arungonam will come. 



Letter:


Viputhi vaikum pothu, selvam sollitu vaipaga,  Anaithu bahavathirkum vibuthi vaarum. Pasunsanthil irunthu vibhuthi seiyavan.  To activate second bhavam they say selvam.

SivaSivaSiva yendru sollum potha, vasi vasi yendru varum

Left hand is 11th bhavam, right hand is 3rd bhavam.


Shape

Circle: (Protection)
Kizha our porul vizuthal, antha porul vendum yendra, atharku oru vattam pottu, piragu yendthu sapiduvar.

Infinity: 
Azhiyadathim, while closing eye, we can feel infinity.



Priority kodukama for using symbol:

In food, lot of food there in plate, we need to go one by one , so, symbol also need to use to solve the first problem, and then next second priority problem

Kadaval varam kooduka thayaraga irrukirar, yevalavu kodi ketpinga, 500 cr, 1 cr, 160cr, 50 cr, So ivalavu pothum yendru ninakathega, 

So theivaigal oru pulliyaga vaithu kolungal   .  piragu oru vattam podungal,  then circle will keep grow big , so it is infinity. 

                       

After closing eye, then black things is Agayam, so we connect universe by closing eye.



Symbol - it is addition symbol, increase agum


   Yengu use pannugiraru atharketha mathiri work agum,  
One opening new company and need job, then + symbol will attract more job employee
Christian + , adding more people to christianity 
Hospital + add more patient
In currency, add more currency 

So, if panam serkum idathil + plus symbol potal, panam serum.


Marapetti pottu vaithal antha panam semipavey irrukum, because our waves does not enter into wooden box.  If maragatha kal othukollavillai yendral athai marapettiyil poottu veithal, athan athivu control agum



Butterfly:

Vazhkakil irunthu oru kasapana anubavam marraka , pazhaya visayam pesikite iruntha, pattampoochi photo/sticker/wallpaper help to hide old memory and new life will begin



