திருநள்ளாறு பச்சைப்பதிகம் :

1. போகமார்த்த பூண் முலையாள் தன்னோடும் பொன்னகலம்
பாகமார்த்த பைங்கண் வெள் ஏற்று அண்ணல் பரமேட்டி,
ஆகமார்த்த தோலுடையன் கோவண ஆடையின் மேல்
நாகமார்த்த நம்பெருமான் மேயது நள்ளாறே.

2. தோடுடைய காதுடையன் தோல்டையன் தொலையாப்
பீடுடைய போர் விடையன் பெண்ணும் ஓர்பால் உடையன்
ஏடுடைய மேல் உலகோடு ஏழ்கடலும் சூழ்ந்த
நாடுடைய நம்பெருமான் மேயது நள்ளாறே.

3. ஆன் முறையால் ஆற்ற வெண் நீறு ஆடி அணியிழையோர்
பான்முறையால் வைத்த பாதம் பத்தர் பணிந்து ஏத்த
மான்மறியும் வெண்மழுவும் சூலமும் பற்றிய கை
நான்மறையான் நம்பெருமான் மேயது நள்ளாறே.

​ஜெய ஏகாதசி 2023 : என்ன செய்தால் மகாலட்சுமியின் அருள் கிடைக்கும்?​


திருஞானசம்பந்தர் அருளிய பதிகம் :
திருஞானசம்பந்தர் அருளிய பதிகம் :
4.புல்க வல்ல வார்சடைமேல் பூம்புனல் பெய்தயலே
மல்க வல்ல கொன்றை மாலை மதியோடு உடன்சூடிப்
பல்க வல்ல தொண்டர் தம் பொன்பாத நிழல் சேர
நல்க வல்ல நம்பெருமான் மேயது நள்ளாறே.

5. ஏறு தாங்கி ஊர்தி பேணி ஏர் கொள் இளமதியம்
ஆறு தாங்கும் சென்னிமேல் ஓர் ஆடு அரவம் சூடி
நீறு தாங்கி நூல் கிடந்த மார்பில் நிரை கொன்றை
நாறு தாங்கு நம்பெருமான் மேயது நள்ளாறே.

6. திங்கள் உச்சிமேல் விளங்கும் தேவன் இமையோர்கள்
எங்கள் உச்சி எம் இறைவன் என்று அடியே இறைஞ்ச
தங்கள் உச்சியால் வணங்கும் தன் அடியார்கட்கு எல்லாம்
நங்கள் உச்சி நம்பெருமான் மேயது நள்ளாறே.

7. வெஞ்சுடர்த் தீ அங்கை ஏந்தி விண்கொண் முழவு அதிர
அஞ்சு இடத்து ஓர் ஆடல் பாடல் பேணுவது அன்றியும் போய்
செஞ்சடைக்கோர் திங்கள் சூடித் திகழ்தரு கண்டத்துள்ளே
நஞ்சடைத்த நம்பெருமான் மேயது நள்ளாறே.


இடர்களை நீக்கும் பாடல் :
இடர்களை நீக்கும் பாடல் :
8. சிட்டமார்ந்த மும்மதிலும் சிலைவரைத் தீ அம்பினால்
சுட்டுமாட்டி சுண்ண வெண் நீறு ஆடுவது அன்றியும் போய்ப்
பட்டமார்ந்த சென்னிமேலோர் பால் மதியம் சூடி
நட்டமாடும் நம்பெருமான் மேயது நள்ளாறே.

9. உண்ணலாகா நஞ்சு கண்டத்து உண்டு உடனே ஒடுக்கி
அண்ணலாகா அண்ணல் நீழல் ஆரழல் போலுருவம்
எண்ணலாகா உள் வினை என்று எள்க வலித்து இருவர்
நண்ணலாகா நம்பெருமான் மேயது நள்ளாறே.

10. மாசு மெய்யர் மண்டைத் தேரர், குண்டர் குணம் இலிகள்
பேசும் பேச்சை மெய் என்று எண்ணி அந்நெறி செல்லன்மின்
மூசுவண்டார் கொன்றை சூடி மும்மதிலும் உடனே
நாசம் செய்த நம்பெருமான் மேயது நள்ளாறே.

11. தண் புனலும் வெண்பிறையும் தாங்கிய தாழ்சடையன்
நண்பு நல்லார் மல்கு காழி ஞானசம்பந்தன் நல்ல
பண்பு நள்ளாறு ஏத்து பாடல் பத்தும் இவை வல்லார்
உண்பு நீங்கி வானவரோடு உலகில் உறைவாரே.


Story

சனியிடம் இருந்து காக்கும் பாடல் :
சனியிடம் இருந்து காக்கும் பாடல் :
நவகிரகங்களில் அனைவரையும் நடுங்க வைக்கும் கிரகம் என்றால் அது சனி தான். சனி பகவானின் பார்வை பட்டால் அரசனும் ஆண்டி ஆவான். அதே சனி பகவானின் அருள் இருந்தால் ஆண்டியும் அரச பதவி பெற முடியும். நீதி தவறாதவராக விளங்கும் சனி பகவான், அவரவரின் பாவ, புண்ணியங்களுக்கு ஏற்க பலன்களை தரக் கூடியவர்.

துன்பம் போக்கும் பாடல் :

அப்படிப்பட்ட சனியால் ஏற்படும் துன்பங்கள் நீங்கவும், வாழ்க்கையில் ஏற்படும் எதிர்பாராத துன்பங்கள், பிரச்சனைகள் நீங்கவும் திருஞானசம்பந்தர் அருளிய பதிகத்தை படித்தால் நல்ல பலன் கிடைக்கும். பன்னிரு திருமுறைகளில் முதல் திருமுறையாக விளங்குவது திருஞான சம்பந்தர் அருளிய தேவாரம். இதில் இடம்பெற்றுள்ள ஒவ்வொரு பதிகமும் மிகவும் சக்தி வாய்ந்ததாகவும், வாழ்க்கையில் ஏற்படும் எப்படிப்பட்ட துன்பமாக இருந்தாலும் தீர்க்கும் சக்தி படைத்ததாகவும் உள்ளது.

​திருப்பதியில் நாளை பிரம்மாண்ட விஷ்ணு சகஸ்ரநாம பாராயணம்​


சைவ சமயம் தழைக்க செய்த பதிகம் :
சைவ சமயம் தழைக்க செய்த பதிகம் :
சமண மற்றும் சைவ சமயங்களுக்கு இடையே கடும் போட்டி நடந்த காலத்தில் திருஞான சம்பந்தரை மதுரையில் நகரில் வாதத்திற்கு அழைத்தனர் சமணர்கள். அனல் வாதம், புனல் வாதம் நடைபெற்றது. இந்த போட்டியில் யார் வெற்றி பெறுகிறார்களோ அவர்களுடைய சமயமே உயர்ந்தது என ஒப்புக் கொள்ளலாம் என மதுரை மன்னர் முன்னிலையில் போட்டி நடந்தது.

அப்போது சமணர்கள் தங்கள் சமயக் கருத்துக்களை ஒரு ஏட்டில் எழுதி, அதை தீயில் போட்டனர். ஏடுகள் தீயில் எரிந்தன. பிறகு சம்பந்தர் முறை வந்த போது திருமுறை ஏட்டில் கயிறு போட்டு பார்த்த போது, நவகிரக தலங்களில் சனி பகவானுக்கு உரிய தலமான திருநள்ளாறு தலத்தில் வீற்றிருக்கும் தர்ப்பாரண்யேஸ்வரர் மீது பாடிய போகமார்த்த பூன்முலையாள் என துவங்கும் பதிகம் வந்தது. இந்த பதிகம் எழுதப்பட்ட ஏட்டினை சம்பந்தர் தீயில் போட்டார். ஆனால் அது தீயில் எரியாமல், பச்சை ஓலையாக வெளிவந்தது.

​அனைத்து ஏகாதசியிலும் இரவு கண் விழிக்க வேண்டுமா? உங்கள் கேள்விகளும் எங்களின் பதில்களும்


திருநள்ளாறு பதிகம் :
திருநள்ளாறு பதிகம் :
சமணர்கள் வாதத்தில் தோல்வி அடைந்ததால் மதுரை மன்னன் சைவ சமயத்திற்கு மாறினார்.. பாண்டிய நாட்டில் சைவம் தழைக்க காரணமாக இருந்த பெருமையை பெற்ற பதிகம் திருநள்ளாறு பதிகம். இதற்கு பச்சைப்பதிகம் என்றும் பெயர். 11 பாடல்களைக் கொண்ட பச்சைப் பதிகத்தை பாராயணம் செய்தால் சனி பகவானால் ஏற்படும் துன்பங்கள், எதிர்பாராத துன்பங்கள், கஷ்டங்களில் இருந்து மீள முடியும்.